# 软件更新真的很容易——对我们大多数人来说，大部分时间都是如此

> 原文：<https://medium.com/nerd-for-tech/software-updates-really-are-easy-for-most-of-us-most-of-the-time-31a574536596?source=collection_archive---------4----------------------->

![](img/da1329e008af2de6dd8621210fc80ac4.png)

在国家[网络安全意识月](https://www.cisa.gov/cybersecurity-awareness-month) (CSAM)的四个每周主题中，最符合整体口号“保持在线安全很容易”的是上周的“软件更新”

更新真的很容易——对我们大多数人来说。稍后会有更多的警告。

但是对于应用程序和操作系统的个人用户来说，你可以认为更新就像产品召回一样没有争议。我们都很熟悉汽车召回:制造商向每一个拥有有缺陷车型的人发出通知。经销商会免费修理，但你必须预约，把它送进去，然后等几个小时甚至几天才能修好。

很不方便。但是，当然，你做到了。当你在高速公路上以每小时 65 英里的速度行驶时，你不希望你的刹车失灵，你的安全气囊在你面前爆炸，或者当你离家三个小时时，你不希望水泵失灵。

你这样做是因为你的方便和安全都受到威胁。

你应该对你的软件产品召回也这样做，尽管它们被称为更新或补丁。你的网络安全岌岌可危，这可能会像车祸一样影响你的生活。

大多数情况下，安装它们非常简单——你会在你的设备上收到一个应用程序的通知，告诉你有一个更新可用，通常会提供“错误修复、增强的稳定性和性能改进”点击图标，更新安装，就这样。不需要预约，无处可去，等待通常是几秒到几分钟，除非是重大的操作系统更新。

但显然不是所有人都在坚持不懈地这样做，因此 CSAM 第三周的主题是由国家网络安全联盟和联邦网络安全和基础设施安全局运营和监督的，现在已经是第 19 个年头了。

对补丁和更新的需求应该是显而易见的——软件永远不会完美，恶意黑客破坏组织或个人设备的最常见方式之一就是利用这些不完美之处。

**一场猫捉老鼠的游戏**

这使得网络安全成为一场持续的猫捉老鼠的游戏。软件产品供应商试图在漏洞被发现后尽快提供补丁/更新来修复漏洞。黑客试图在更新可用之前或用户安装之前利用这些漏洞。

因此，CSAM 的第一条建议是最明显的。有更新时尽快安装。据 CSAM 网站报道，“可以肯定的是，坏人总是在寻找新的方法通过软件获取你的数据，所以更新你的软件是领先一步的简单方法。”。

CSAM 补充道，“合法公司通常会提供自动更新软件的选项。当有可用的更新时，它会给出提醒，以便您可以轻松地开始该过程。如果不能自动更新，提醒自己每季度检查一次是否有更新。”

第二是确保你得到的更新来自正确的来源。正如 CSAM 所说，“永远不要使用黑客、盗版或未经许可的软件版本(即使是你的朋友给你的)。这些通常包含恶意软件，导致的问题比它们解决的问题还多。”

事实上，更流行的攻击技术之一是发布“紧急”更新通知，声称是针对您访问网站时弹出的某个应用程序。不要上当。从供应商的已知网站获取更新。

对于大多数个人用户来说，遵循这些建议会让你尽可能地安全上网。没有什么能让你防弹，但你不会是所谓的低挂水果。

对于组织来说，事情没那么简单——技术很少如此。正如 Synopsys 网络安全研究中心全球研究主管 Jonathan Knudsen 所说，对于依赖大量软件运行的公司来说，“不幸的是，更新有其自身的风险。从运营的角度来看，最主要的口号是“如果它没坏，就不要修理它。”因为新版本的软件有时会有自己的缺陷，并可能引入与其他集成软件和系统的不兼容性。对于企业 IT 部门来说，更新在部署给所有用户之前必须经过审查和测试。"

事实上，对于较大的组织来说，更新会变得非常复杂。Synopsys Software Integrity Group 的技术策略师特拉维斯·比恩(Travis Biehn)表示，这可能需要分阶段安装更新，因此 it 团队可以“自动执行提高运营保证的测试电池，然后实时向终端发布更新。”

减少更新—构建更好的软件！

Knudsen 说，通过减少对更新的需求，可以避免许多令人头痛的问题，这将要求供应商在将软件产品投入市场之前，简单地构建更好、更安全的软件产品。

“当更多的安全漏洞被发现并在软件发布前被修复时，安全补丁的更新会变得不那么频繁，”他说。当供应商使用安全的软件开发生命周期时，这是可能的，其中安全性是开发的每个阶段的组成部分，从设计到实现、测试、部署和维护。"

另一个复杂因素是，软件更新可能包含比开发团队无意中犯下的错误更多的危险。它们可能会被黑客破坏。

现在，网络攻击不可避免的演变包括黑客将恶意软件注入待定更新，然后坐视该更新将恶意软件传播给每个试图做正确事情的人——让他们的软件保持最新。

最臭名昭著的例子是 2020 年对总部位于得克萨斯州的网络安全管理软件产品广受欢迎的网络管理系统 Orion 的攻击。据称与俄罗斯情报部门有关的黑客能够将恶意软件注入 Orion，破坏更新，然后传播到至少 100 个组织和多个联邦机构，包括国土安全部、国务院、司法部、商务部和财政部，以及美国宇航局、联邦航空局、国家卫生研究院和国家核安全局。

Synopsys 的产品经理 Debrup Ghosh 表示，这种威胁的出现表明，需要一种服务来测试更新，以确保它们在组织安装它们之前是“干净的”。“市场正在乞求这一点，”他说。

他说，确保整个供应链的安全是至关重要的，无论是内部开发的软件，从开源获得的软件，还是从供应商那里购买的软件。“所有东西都应该进行端到端的测试，然后才能投入生产。”

**没那么简单**

比恩说，在这种服务可用之前，组织有办法自己测试更新，但它们需要时间和劳动力。“这些都是实验性的，有点不完善，”他说。“这只是处理恶意代码的本质，恶意代码是有意欺骗的，而不是偶然带来的不便。”

这些方法听起来有点像在构建软件时测试软件。“静态评估寻找看起来像以前见过的其他恶意代码的恶意代码，启发式静态分析寻找行为类似于其他恶意代码的代码，而动态分析实际上运行全部或部分更新，寻找恶意行为，”Biehn 说。

所有这些都可以帮助组织避免处理恶意软件感染的主要头痛问题，但它们比点击图标并等待不到一分钟的更新安装要复杂得多。离容易还远着呢。

最后，第三个复杂因素是，并非所有的更新都“推”给应用程序或其他软件产品的用户。开源软件组件几乎出现在今天使用的每一个代码库中，平均超过 75%的代码库由志愿者社区维护，他们发现并修复错误，但是这些更新可以通过所谓的“拉”模式获得。用户必须跟踪这些组件，知道有可用的更新，然后从存储库中下载。

手动完成这项任务几乎是不可能的，但是一个叫做[软件组合分析](https://www.synopsys.com/software-integrity/security-testing/software-composition-analysis.html?cmp=pr-sig&utm_medium=referral) (SCA)的自动化工具可以快速无缝地为你完成这项任务。SCA 工具将有助于找到开源组件并标记任何已知的漏洞，让您知道何时需要更新。

因此，虽然对每个人或每个组织来说，保持网上安全并不总是容易的，但努力是值得的。忽视更新的后果远比安装更新更糟糕。

CSAM 可以从耐克那里偷一条线。说到更新，就去做吧。